### redux -- API 文档
* Redux 的 API 非常少
* Redux 定义了一系列的约定（contract）来让你来实现（例如 reducers）, 同时提供少量辅助函数来把这些约定整合到一起
* 记住, Redux 只关心如何管理 state
* 实际的项目中, 你还需要使用 UI 绑定库如 `react-redux`


* 顶级暴露的方法
    * createStore(reducer, [initialState])
    * combineReducers(reducers)
    * applyMiddleware(...middlewares)
    * bindActionCreators(actionCreators, dispatch)
    * compose(...functions)


* Store API : `let store = createStore(reducer);`
    * getState()
    * dispatch(action)
    * subscribe(listener)
    * getReducer()
    * replaceReducer(nextReducer)


* 引入
    * ES6 : `import { createStore } from 'redux';`
    * ES5 (CommonJS) : `var createStore = require('redux').createStore;`
    * ES5 (UMD build) : `var createStore = Redux.createStore;`


#### 8.1 `createStore(reducer, [initialState], enhancer)`
* 创建一个 Redux `store` 来以存放应用中所有的 `state`
* 应用中应有且仅有一个 store


* 参数 :
    > 1. reducer (Function): 接收两个参数，分别是当前的 state 树和要处理的 action，返回新的 state 树。
    >
    > 2. [initialState] (any): 初始时的 state。 在同构应用中，你可以决定是否把服务端传来的 state 水合（hydrate）后传给它，或者从之前保存的用户会话中恢复一个传给它。如果你使用 combineReducers 创建 reducer，它必须是一个普通对象，与传入的 keys 保持同样的结构。否则，你可以自由传入任何 reducer 可理解的内容。
    >
    > 3. enhancer (Function): Store enhancer 是一个组合 store creator 的高阶函数，返回一个新的强化过的 store creator。这与 middleware 相似，它也允许你通过复合函数改变 store 接口。


* 返回值 :
    > (Store): 保存了应用所有 state 的对象。改变 state 的惟一方法是 dispatch action。你也可以 subscribe 监听 state 的变化，然后更新 UI。


* 小贴士 :
    > 不要创建多个 store！相反，使用 combineReducers 来把多个 reducer 创建成一个根 reducer。
    >
    > 如果 state 是普通对象，永远不要修改它. 建议 : `Object.assign({}, state, newData)` 或者 ES7 对象的 **spread 操作** 特性中的 `return { ...state, ...newData }`.
    >
    > 如果第一个参数也就是传入的 state 如果是 undefined 的话，reducer 应该返回初始的 state 值。



#### 8.2 `Store`
* Store 就是用来维持应用所有的 state 树 的一个对象
* 改变 store 内 state 的**惟一途径**是对它 `dispatch` 一个 `action`
* Store 不是类。它只是有几个方法的对象
* 要创建它，只需要把根部的 reducing 函数 传递给 createStore


* Store 方法 :
    * getState()
    * dispatch(action)
    * subscribe(listener)
    * replaceReducer(nextReducer)


* getState()
    * 返回应用当前的 state 树。
    * 它与 store 的最后一个 reducer 返回值相同。

    * **返回值**
        > (any): 应用当前的 state 树。


* dispatch(action)
    * 分发 action。这是**触发 state 变化的惟一途径**。
    * 会使用**当前 getState() 的结果**和**传入的 action **以同步方式的调用 store 的 reduce 函数
    * 返回值会被作为下一个 state
    * 从现在开始，这就成为了 getState() 的返回值，同时变化监听器(change listener)会被触发

    * **参数**
        > action (Object†): 描述应用变化的普通对象。Action 是把数据传入 store 的惟一途径，所以任何数据，无论来自 UI 事件，网络回调或者是其它资源如 WebSockets，最终都应该以 action 的形式被 dispatch。
        
    * **返回值**
        > (Object†): 要 dispatch 的 action

    * **注意**
        >  使用 createStore 创建的 “纯正” store 只支持普通对象类型的 action，而且会立即传到 reducer 来执行
        >
        > 如果你用 applyMiddleware 来套住 createStore 时，middleware 可以修改 action 的执行，并支持执行 dispatch intent（意图）。Intent 一般是异步操作如 Promise、Observable 或者 Thunk


* subscribe(listener)
    * 添加一个变化监听器, 每当 dispatch action 的时候就会执行，state 树中的一部分可能已经变化
    * 你可以在回调函数里调用 getState() 来拿到当前 state
    * 这是一个底层 API。**多数情况下，你不会直接使用它**，会使用一些 React（或其它库）的绑定。
    * 如果需要解绑这个变化监听器，执行 subscribe 返回的函数即可

    * **参数**
        > listener (Function): 每当 dispatch action 的时候都会执行的回调。state 树中的一部分可能已经变化。你可以在回调函数里调用 getState() 来拿到当前 state。store 的 reducer 应该是纯函数，因此你可能需要对 state 树中的引用做深度比较来确定它的值是否有变化。
    
    * **返回值**
        > (Function): 一个可以解绑变化监听器的函数。

* replaceReducer(nextReducer)
    * 替换 store 当前用来计算 state 的 reducer。
    * 这是一个高级 API。只有在你需要实现代码分隔，而且需要立即加载一些 reducer 的时候才可能会用到它。
    * 在实现 Redux 热加载机制的时候也可能会用到。

    * **参数**
        > reducer (Function) store 会使用的下一个 reducer



#### 8.3 `combineReducers(reducers)`
* 随着应用变得复杂，需要对 reducer 函数 进行拆分，拆分后的每一块独立负责管理 state 的一部分。
* 把一个由多个不同 reducer 函数作为 value 的 object，合并成一个最终的 reducer 函数，然后就可以对这个 reducer 调用 createStore
* state 对象的结构由传入的多个 reducer 的 key 决定。
* ES6 的简写方法：`combineReducers({ counter, todos })`。这与 `combineReducers({ counter: counter, todos: todos })` 一样。


* 参数:
    * reducers (Object): 一个对象，它的值（value） 对应不同的 reducer 函数，这些 reducer 函数后面会被合并成一个。


* 返回值 
    * (Function)：一个调用 reducers 对象里所有 reducer 的 reducer，并且构造一个与 reducers 对象结构相同的 state 对象。


* 注意: (新手需要)
    * 所有未匹配到的 action，必须把它接收到的第一个参数, 也就是那个 state 原封不动返回。
    * 永远不能返回 undefined


* 小贴士
    * 本方法只是起辅助作用！你可以自行实现不同功能的 combineReducers
    * 在 reducer 层级的任何一级都可以调用 combineReducers。并不是一定要在最外层。
    * 复杂的子 reducer 拆分成单独的孙子级 reducer，甚至更多层



#### 8.4 `applyMiddleware(...middlewares)`
* 使用包含自定义功能的 middleware 来扩展 Redux 是一种推荐的方式
* Middleware 可以让你**包装 store 的 dispatch 方法**来达到你想要的目的
* 同时， middleware 还拥有“可组合”这一关键特性, 多个 middleware 可以被组合到一起使用，形成 middleware 链, 其中，每个 middleware 都不需要关心链中它前后的 middleware 的任何信息

> #### 更多解释
> Middleware 最常见的使用场景是无需引用大量代码或依赖类似 Rx 的第三方库实现异步 actions。这种方式可以让你像 dispatch 一般的 actions 那样 dispatch 异步 actions。
>
> 例如，`redux-thunk` 支持 `dispatch function`，以此让 `action creator 控制反转`。**被 dispatch 的 function 会接收 dispatch 作为参数，并且可以异步调用它**。这类的 function 就**称为 thunk**。
>
> 另一个 middleware 的示例是 `redux-promise`。它支持 dispatch 一个异步的 Promise action，并且在 Promise resolve 后可以 dispatch 一个普通的 action。
>
> Middleware 并不需要和 createStore 绑在一起使用，也不是 Redux 架构的基础组成部分，但它带来的益处让我们认为有必要在 Redux 核心中包含对它的支持。因此，虽然不同的 middleware 可能在易用性和用法上有所不同，它仍被作为**扩展 dispatch 的唯一标准**的方式。


* 参数
    * ...middlewares (arguments): 遵循 Redux middleware API 的函数。
    * 每个 middleware 接受 Store 的 dispatch 和 getState 函数作为命名参数，并返回一个函数。
    * 该函数会被传入 被称为 next 的下一个 middleware 的 dispatch 方法，并返回一个接收 action 的新函数，这个函数可以直接调用 next(action)，或者在其他需要的时刻调用，甚至根本不去调用它。
    * 调用链中最后一个 middleware 会接受真实的 store 的 dispatch 方法作为 next 参数，并借此结束调用链。
    * 所以，middleware 的函数签名是 ({ getState, dispatch }) => next => action。


* 返回值
    * (Function) 一个应用了 middleware 后的 store enhancer。
    * 这个 store enhancer 的签名是 createStore => createStore，但是最简单的使用方法就是直接作为最后一个 enhancer 参数传递给 createStore() 函数。


* 实现middleware
    * 见: http://cn.redux.js.org/docs/api/applyMiddleware.html


* 小贴士
    > Middleware 只是包装了 store 的 dispatch 方法。技术上讲，任何 middleware 能做的事情，都可能通过手动包装 dispatch 调用来实现，但是放在同一个地方统一管理会使整个项目的扩展变的容易得多。
    >
    > 如果除了 applyMiddleware，你还用了其它 store enhancer，一定要把 applyMiddleware 放到组合链的前面，因为 middleware 可能会包含异步操作。比如，它应该在 redux-devtools 前面，否则 DevTools 就看不到 Promise middleware 里 dispatch 的 action 了。
    >
    > 如果你想有条件地使用 middleware，记住只 import 需要的部分
    >
    > 有想过 applyMiddleware 本质是什么吗？它肯定是比 middleware 还强大的扩展机制。实际上，applyMiddleware 只是被称为 Redux 最强大的扩展机制的 store enhancer 中的一个范例而已。你不太可能需要实现自己的 store enhancer。另一个 store enhancer 示例是 redux-devtools。Middleware 并没有 store enhancer 强大，但开发起来却是更容易的。
    >
    > Middleware 听起来比实际难一些。真正理解 middleware 的唯一办法是了解现有的 middleware 是如何工作的，并尝试自己实现。需要的功能可能错综复杂，但是你会发现大部分 middleware 实际上很小，只有 10 行左右，是通过对它们的组合使用来达到最终的目的。
    >
    > 想要使用多个 store enhancer，可以使用 compose() 方法。



#### 8.5 `bindActionCreators(actionCreators, dispatch)`
* 把 action creators 转成拥有同名 keys 的对象，但使用 dispatch 把每个 action creator 包围起来，这样可以直接调用它们。
* 自动帮你把 `action对象` 包裹 `dispatch`, 省去把一个个函数传入dispatch。
* 目前两个案例还没见到实际使用这个函数的案例

* 参数
    * actionCreators (Function or Object): 一个 action creator，或者键值是 action creators 的对象。
    * dispatch (Function): 一个 dispatch 函数，由 Store 实例提供。


* 返回值
    * (Function or Object): 一个与原对象类似的对象，只不过这个对象中的的每个函数值都可以直接 dispatch action。如果传入的是一个函数，返回的也是一个函数。



#### 8.6 `compose(...functions)`
* 从右到左来组合多个函数
* 这**是函数式编程**中的方法，为了方便，被放到了 Redux 里。 当需要把多个 store 增强器 依次执行的时候，需要用到它。
* compose 做的只是让你不使用深度右括号的情况下来写深度嵌套的函数。不要觉得它很复杂。


* 参数
    * (arguments): 需要合成的多个函数。每个函数都接收一个函数作为参数，然后返回一个函数。


* 返回值
    (Function): 从右到左把接收到的函数合成后的最终函数。



