### react-redux -- API  文档
* 不是redux内置的, 也不是react内置的.
* 是Redux 官方提供的 React 绑定库.


#### `<Provider store>` : Provider 组件
* `<Provider store>` 使组件层级中的 `connect()` 方法都能够获得 Redux store。 -- 反复理解这句话
* 一直很混淆 **Provider组件** 传入 sotre 和 `connect()` 方法 获取到 store 之间的关系
* 如果你真的不想把根组件嵌套在 <Provider> 中，你**可以把 store 作为 props 传递到每一个被 connet() 包装的组件**

* 属性
    * store (Redux Store): 应用程序中唯一的 Redux store 对象
    * children (ReactElement) 组件层级的根组件。


#### `connect([mapStateToProps], [mapDispatchToProps], [mergeProps], [options])`
* 连接 React 组件与 Redux store
* 连接操作不会改变原来的组件类
* 返回一个新的已与 Redux store 连接的组件类


* 参数
    * `[mapStateToProps(state, [ownProps]): stateProps] (Function)`: 如果定义该参数，组件将会**监听 Redux store 的变化**。
        > * 任何时候，只要 Redux store 发生改变，mapStateToProps 函数就会被调用。该回调函数必须返回一个纯对象，这个对象会与组件的 props 合并.
        > * **如果你省略了这个参数，你的组件将不会监听 Redux store**.  
        > * 如果指定了该回调函数中的第二个参数 `ownProps`，则该参数的值为传递到组件的 props，而且**只要组件接收到新的 props，mapStateToProps 也会被调用**（例如，当 props 接收到来自父组件一个小小的改动，那么你所使用的 ownProps 参数，mapStateToProps 都会被重新计算.

        > **注意**：在高级章节中，你需要更好地去控制渲染的性能，所用到的 mapStateToProps() 会返回一个函数。

    * `[mapDispatchToProps(dispatch, [ownProps]): dispatchProps] (Object or Function)`: 
        > * **如果传递的是一个对象，那么每个定义在该对象的函数都将被当作 Redux action creator**，而且这个对象会与 Redux store 绑定在一起，其中所定义的方法名将作为属性名，合并到组件的 props 中。
        > * 如果传递的是一个函数，该函数将接收一个 dispatch 函数，然后由你来决定如何返回一个对象，这个对象通过 dispatch 函数与 action creator 以某种方式绑定在一起（提示：你也许会用到 Redux 的辅助函数 bindActionCreators()）。
        > * 如果你省略这个 mapDispatchToProps 参数，默认情况下，dispatch 会注入到你的组件 props 中。如果指定了该回调函数中第二个参数 ownProps，该参数的值为传递到组件的 props，而且**只要组件接收到新 props，mapDispatchToProps 也会被调用**。

    * `[mergeProps(stateProps, dispatchProps, ownProps): props] (Function)`: 如
        > * 果指定了这个参数，mapStateToProps() 与 mapDispatchToProps() 的执行结果和组件自身的 props 将传入到这个回调函数中。该回调函数返回的对象将作为 props 传递到被包装的组件中。
        > * 你也许可以用这个回调函数，根据组件的 props 来筛选部分的 state 数据，或者把 props 中的某个特定变量与 action creator 绑定在一起。
        > * 如果你省略这个参数，默认情况下返回 `Object.assign({}, ownProps, stateProps, dispatchProps)` 的结果。

    * `[options] (Object)` 如果指定这个参数，可以定制 connector 的行为。

        > * `[pure = true] (Boolean)`: 如果为 true，connector 将执行 shouldComponentUpdate 并且浅对比 mergeProps 的结果，避免不必要的更新，前提是当前组件是一个“纯”组件，它不依赖于任何的输入或 state 而只依赖于 props 和 Redux store 的 state。默认值为 true。
        > * `[withRef = false] (Boolean)`: 如果为 true，connector 会保存一个对被包装组件实例的引用，该引用通过 getWrappedInstance() 方法获得。默认值为 false。


* 返回值
    * 根据配置信息，**返回一个注入了 state 和 action creator 的 React 组件**。


* 实例解析
    * 阅读本项目中对 redux 官方案例的注释
    * http://cn.redux.js.org/docs/react-redux/api.html 查看更多例子